Qi Yi.
Tu es venu ?
Je pensais que tu ne viendrais pas.
On va s'asseoir là-bas ?
J'ai beaucoup réfléchi
à ce que tu as dit la dernière fois.
Je crois que je te dois une explication.
Bien sûr,
depuis le début,
j'avais hâte de te connaître.
Chaque fois que tu viens au four impérial,
je me propose
pour t'accompagner.
Peu de temps après t'avoir rencontrée,
je me suis empressé de te déclarer mes sentiments.
Je t'ai fait peur, n'est-ce pas ?
Mais je ne suis pas comme ça avec n'importe qui.
Comme moi, tu aimes l'histoire,
les reliques culturelles,
et tu es très compréhensive.
Quand j'étais nerveux pour l'entretien,
c'est toi qui m'as encouragé.
Mais tu sais quoi ?
Ce ne sont pas les raisons pour lesquelles tu me plais.
Je ne peux pas expliquer pourquoi tu me plais.
Je sais juste
que je n'avais jamais eu
un sentiment aussi fort
avant.
Je crois que
si je rencontre enfin quelqu'un qui me plaît autant
et que je ne lui avoue pas mes sentiments,
ce serait vraiment dommage.
Je ne sais pas comment te le dire.
En fait...
Ce jour-là, je me suis beaucoup entraîné à la maison.
Quand je t'ai dit que tu me plaisais,
j'étais vraiment très nerveux.
Je ne peux pas expliquer pourquoi tu me plais.
Je sais juste
que ce sentiment est très fort.
J'aime tout chez toi.
Je maintiens ce que j'ai dit.
Si tu penses
que ce n'est pas encore le bon moment,
je peux revenir en arrière.
On peut
rester amis.
Ce jour-là,
quand je t'ai demandé
si on pouvait sortir ensemble,
c'était mes sentiments les plus sincères.
En fait...
Tu peux me le demander encore une fois.
Alors je te le demande.
Tu veux bien sortir avec moi ?
Combien de fois je te l'ai dit ?
Ces cochonneries dehors
tu ne peux pas les manger.
Tu ne m'écoutes jamais.
Maintenant tu as mal, hein ?
Allez.
Prends ton médicament.
Prends-le. Doucement.
Tu l'as avalé ?
Tu as toujours été fragile,
c'est toujours moi qui m'occupe de toi.
Ta condition physique,
je la connais mieux que toi.
Donc tu dois m'écouter,
tu comprends ?
Allez.
Je touche ton front pour voir si tu as de la fièvre.
Je vais prendre ta température.
Pas besoin, maman.
Je me repose un peu et ça ira.
Ce week-end, toute la classe y est allée ?
Et vous êtes allés manger ?
Qui était là ?
Tante,
ma mère veut que tu l'accompagnes te promener.
Me promener pour quoi faire ?
Ta cousine souffre encore.
Maman, vas-y toi.
Je le savais.
Vous tous
vous pensez que je suis pénible et embêtante,
et vous ne m'écoutez pas.
C'est pas vrai.
Tu vas vraiment bien ?
Bon, bon.
Alors je sors.
Allez, dehors.
Ne dérange pas ta cousine.
Si tu as besoin, appelle-moi.
Bonjour.
Je t'ai acheté le petit-déjeuner.
Ton estomac va mieux ?
Je t'avais pas dit de te reposer à la maison ?
Je veux le finir au plus vite.
Xiaocen,
tu es sortie.
Elle est allée à l'école
pour faire des devoirs.
Elle est sortie si tôt ?
Elle n'a même pas pris son petit-déjeuner.
Elle est peut-être allée manger dehors.
Manger dehors ?
Ah...
J'ai déjà préparé à manger à la maison,
mais elle va manger dehors.
Elle sait que gaspiller l'argent.
La forme est belle
et la couleur aussi est très jolie.
Je ne pensais pas que Guan Lin
avait ce talent.
Je ne comprends pas non plus
pourquoi Maître Wei
n'en est pas satisfait.
Tout ce que je fais est faux.
Je m'en suis rendu compte.
Vous n'avez pas l'intention de m'enseigner.
C'est ça.
Quand je mourrai,
je préfère détruire ce four.
Mais je suis votre seul apprenti.
Tu profites de moi
parce que je n'ai pas d'enfants ?
Tu veux me manipuler, c'est ça ?
Je ne voulais pas dire ça.
Maître !
Ne m'appelle pas maître.
Je ne le mérite pas.
Maître Wei.
Non, je ne mérite pas d'être ton maître.
Ne le prenez pas au sérieux.
Maître Wei, ne vous fâchez pas.
Eh !
On va s'asseoir là-bas.
Soyez raisonnable, Maître.
Maintenant il se croit capable.
Ne vous fâchez pas.
Ne vous fâchez pas, Maître Wei.
Calmez-vous.
Venez, venez.
Bien, tu es capable, très capable.
Calmez-vous.
Maître Wei,
vous venez à peine de vous rétablir,
ne vous énervez plus.
C'est vrai, Maître Wei,
ne vous fâchez pas.
Pourquoi vous êtes revenus encore ?
Maître Wei,
Venez,
regardez ça, Maître Wei.
Regarde, « Trois Béliers Auspicieux ».
Beau travail.
Je veux dire que votre travail de restauration est excellent.
Merci, Maître Wei.
Cette porcelaine faite par Guan Lin
a été cuite dans un four à bois nouvellement construit.
Elle ne peut vraiment pas se comparer à celle du vieux four.
À l'époque, on s'est concentrés
sur sa forme et sa couleur,
en négligeant son onctuosité.
Les jeunes font à peine quelques pas
et veulent déjà courir.
Laissez tomber.
Rentrez chez vous.
Emportez cette bouteille aussi.
Quoi ?
Vous voulez autre chose ?
Comment j'enseigne à mon apprenti,
ça ne vous regarde pas, non ?
Guan Lin,
tu laisses toujours de côté le four Wei,
si bon et que tout le monde envie.
à penser
à comment faire de la nouvelle porcelaine.
Tu ne serais pas en train de faire dehors
des boulots privés en secret
en utilisant le nom de Maître Wei ?
Je n'ai jamais fait ça !
Je n'ai jamais utilisé le titre de mon maître.
Yuexin.
Ça t'énerve que Maître Wei ne t'enseigne rien
et tu as l'idée de
partir créer ta propre affaire,
c'est ça ?
Je ne suis pas ce genre de personne.
Le jour où mon maître m'a sorti de la rue,
j'ai juré devant le dieu du four Tong Bin
que je suivrais mon maître jusqu'à la mort.
Mais tu ne t'attendais pas
à ce que je vive aussi longtemps, hein ?
Maître, soyez raisonnable, d'accord ?
Ce nouveau four et le four Wei
ne sont pas opposés.
De nos jours,
les petits fours à bois,
les fours électriques
et à micro-ondes dehors
sont le choix
pour beaucoup de produits à petite échelle.
Je n'ai pas abandonné la tradition.
Guan Lin.
Maître Wei,
le vieux four est bon, oui.
Mais une fournée
consomme près de mille kilos de bois de pin.
Le coût est de presque cent mille.
Ce n'est pas que beaucoup ne veulent pas l'utiliser,
mais
ils ne peuvent vraiment pas se le permettre.
Les maîtres ont surveillé le feu
pendant des milliers d'années,
et vous nous traitez comme si
on ne faisait rien d'autre que
appuyer sur un interrupteur.
Alors, à quoi ça servirait ?
Je...
Maître Wei.
J'ai apporté des documents.
Jetez-y un œil.
Au fil de l'histoire,
les nouveaux fours ne sont pas apparus de nulle part.
Bien que le four Wei
semble être un vieux four
pour nous,
à l'époque c'était aussi une innovation.
Le développement des techniques
entraîne inévitablement
le développement des fours.
Tous les choix sont faits par le marché.
Que tant de gens choisissent le four Wei
démontre déjà
la valeur de sa propre existence.
Où est ce caractère "Xu"
que tu as fait tout à l'heure ?
Il est juste là.
Le caractère "Xu"...
Je me souviens de l'avoir écrit.
Ça ne te ressemble pas un peu ?
À moi ?
Un petit peu, peut-être.
Ça ne ressemble pas encore plus ?
Non, ça ressemble encore plus.
Celui-ci.
Celui-ci,
celui-ci a les yeux ouverts.
Ça te ressemble plus avec les yeux fermés.
Bon.
Celui-ci te ressemble.
Ça ne ressemble pas.
Avant,
tu faisais toujours les choses
que j'aimais.
Y a-t-il quelque chose que tu aimes faire, toi ?
Tu peux dire n'importe quoi.
Quelque chose que j'aime...
Attraper des peluches.
Attraper des peluches ?
C'est amusant ?
Oui, c'est amusant.
Tu m'accompagnes la prochaine fois ?
N'attendons pas la prochaine fois.
On y va quand on sort du travail.
Super.
Reviens réessayer !
Génial, génial !
Ma mère et ma tante sont à la maison,
tu ferais mieux de rentrer vite.
Désolée,
je suis une mauvaise petite amie, non ?
Xiaocen, arrête de regarder ton téléphone
et va aider ta tante à servir les plats.
D'accord.
Tante, je t'aide.
Bien, apporte ce plat.
Xiaocen,
je t'ai préparé tes pommes de terre sautées préférées.
Merci, tante.
De rien.
Tu veux boire quelque chose ?
Non, merci.
Viens.
Maître,
vous allez vraiment accepter cette commande ?
J'ai regardé ce lot de porcelaine.
Une fois le four ouvert, ça prendra au moins deux ou trois jours.
J'ai peur pour votre santé.
Si jamais il vous arrivait quelque chose...
Tu crains que je ne puisse plus le faire ?
Non, maître.
Vous pensez qu'il y a une possibilité
que
je le fasse ?
Et vous,
vous supervisez et guidez à côté.
Vous...
Toi, tu le fais ?
Oui.
Tu as fini ton apprentissage ?
Ça suffit.
Cette commande,
c'est moi qui la prends.
C'est moi qui décide.
Va-t'en.
Heureusement
que je suis venue à Jingdezhen.
Et quelle chance
d'être venue à Fuliang
pour le four Wei.
Sinon, il serait difficile
de voir un si beau paysage.
Fuliang est devenu le centre national
de fabrication de porcelaine
sous la dynastie Tang.
On dit qu'à cette époque
les artisans affluaient de partout
et les fours brûlaient jour et nuit.
L'émail de Yaoli
et le kaolin de Fuliang
ont été découverts ici
et transformés en porcelaine par le feu.
Xu Xiao,
j'ai l'impression que parfois
tu ressembles à quelqu'un de l'Antiquité.
Tu n'as jamais pensé
à sortir découvrir d'autres endroits ?
Où ça ?
Par exemple,
dans mon village natal.
Bien sûr que oui.
J'ai toujours voulu aller
à l'endroit où tu as grandi
pour le découvrir.
Au début,
quand je suis venue à Jingdezhen,
je ne m'adaptais pas très bien.
Premièrement,
j'étais en colère contre moi
de ne pas avoir réussi l'examen.
Deuxièmement,
cet endroit est vraiment différent
de mon village natal.
Je suis sérieuse.
Quand le semestre allait commencer,
je continuais à repousser.
Mais ma mère avait déjà tout arrangé.
Mais maintenant, vraiment,
j'adore cet endroit.
J'adore
chaque plante et chaque arbre d'ici,
j'adore chaque personne d'ici.
Pardon.
Je ne savais pas.
Je...
Allons-y.
Ici,
tu t'es trompée,
tu comprends ?
Reprends cette partie depuis le début.
Xiaocen.
Pourquoi tu rentres encore si tard ?
Je... je suis allée au four Wei.
Le four Wei est si loin.
Pourquoi les profs vous donnent
autant d'activités extrascolaires ces derniers temps ?
Suivre des cours pratiques, c'est bien.
Comme ça, tu peux te faire des amis
qui partagent les mêmes centres d'intérêt.
C'est pas super ?
Avoir assez de crédits, ça suffit.
À quoi ça sert d'en avoir autant ?
Mais tante,
tu ne m'as jamais demandé ça.
Comment tu peux te comparer
à ta sœur maintenant ?
Maintenant, chaque point en plus
est important pour toi.
Ne m'en veux pas si j'insiste.
Dis-moi, tu apprends cet instrument
pour éviter de faire tes devoirs ?
Je te le dis : ta mère te gâte,
mais pas moi.
D'accord, d'accord, grande sœur.
Tout ce que tu dis
vient de ton expérience.
Xiaoxing, dépêche-toi de t'entraîner.
Quand tu auras fini, rentre faire tes exercices.
Je dois encore en faire ?
Bien sûr.
Xiaocen.
Ces derniers temps,
les études sont trop lourdes.
Souviens-toi de ce que maman te dit.
Ça ne vaut jamais la peine de sacrifier
ta santé pour les notes.
Maman, ma santé s'est beaucoup améliorée.
En plus, Jingdezhen
a des montagnes et des eaux magnifiques.
Le médecin a dit que je pouvais
arrêter les médicaments.
Oui, grande sœur.
L'air ici est vraiment bon.
En plus,
pouvoir trouver une spécialité qu'on aime
ce n'est vraiment pas facile.
Beaucoup de gens, même maintenant,
n'ont pas de direction dans la vie.
Les examens finaux vont bientôt commencer.
Reste à la maison et révise bien.
Sors moins.
D'accord.
Grande sœur,
pourquoi tu ne dors pas encore ?
Je n'arrive pas à dormir.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Regarde notre Cencen,
soit elle n'est pas à la maison de toute la journée,
soit elle rentre et veille tard pour lire.
Je m'inquiète vraiment pour sa santé.
Grande sœur,
tu vas la surveiller toute sa vie ?
Je ne sais pas pourquoi,
mais ces derniers temps je me sens un peu angoissée.
Comment tu ne serais pas angoissée ?
Tu te fais trop de soucis.
Regarde ici,
tu as déjà un cheveu blanc qui pousse.
Où ça ?
Juste là.
Arrache-le-moi alors.
Les cheveux blancs
on ne peut pas les arracher, je te le dis.
Plus tu les arraches, plus il en pousse,
tu sais ?
Maître Wei, veuillez
procéder à la cérémonie d'allumage.
S'il vous plaît.
Honorons le dieu du four.
L'ancêtre du four s'élève vers le ciel,
les grues volent parmi les nuages.
Protège notre métier du four.
Qu'il prospère pour l'éternité.
Honorons le ciel.
Honorons la terre.
Honorons le dieu du four.
Poussez vers l'intérieur, poussez.
Attention, poussez vers l'intérieur.
Chen, viens.
Donne-nous un coup de main.
Allez, allez.
Préparez ça.
Ceux qui sont trop humides,
mettez-les de côté.
Ne les mettez pas dedans.
Répartissez bien les gros morceaux.
D'accord.
Mets-les là-bas.
Aidez-moi.
Ajoutez du bois.
Venez.
Allez, venez.
Remplissez bien.
Attention à la ventilation.
Maître,
qu'est-ce qui t'arrive ?
Je m'occupe de tout ici.
C'est rien, j'ai juste piqué du nez un instant.
Pas la peine d'en faire tout un plat.
T'es sûr que ça va ?
Ça va.
Très bien.
Bon, ça suffit.
Vous tous,
vous tous,
allez vite vous reposer.
D'accord.
Rentrez tous,
bon boulot tout le monde.
Pas de souci.
Guan Lin,
toi tu restes
et tu continues à surveiller.
Vite.
Tu veux pas te reposer un peu après ?
Il y a beaucoup de fumée à l'intérieur.
Je te trouve un peu mal à l'aise.
Je ne veux pas me reposer.
Tous les changements dans le four
me fascinent.
La résine de pin qui émane de ce bois de pin
se combine
avec la vapeur d'eau dans le four,
imprégnant les embryons de porcelaine.
Viens.
Je ne peux plus m'empêcher d'imaginer
à quoi va ressembler l'émail naturel
formé par la cendre de pin
qui tombe sur les pièces.
C'est pourquoi les maîtres savent
qu'à chaque ouverture du four
il y a des surprises différentes.
Ou aussi des frayeurs.
Allons manger.
Le repas est prêt ?
Oui,
asseyez-vous.
J'avais déjà faim.
Maître Wei n'est pas encore venu ?
Il surveille encore le four.
Où est mon maître ?
C'est l'heure de manger !
Maître, à chaque fois que c'est l'heure de manger...
Maître !
Maître Wei !
Appelez une ambulance, vite !
Comment va-t-il ?
Comment va Maître Wei ?
Il travaille encore au four ?
Oui.
On lui avait déjà conseillé
de venir à l'hôpital pour se faire hospitaliser.
Mais il n'a pas voulu écouter
et il nous a interdit de vous dire la vérité.
Maître Wei, il...
Maître Guan,
Maître Guan.
Regarde ce feu,
faut-il le contrôler un peu ?
Bien.
Maître Guan,
il a plu il y a quelques jours,
regarde ces bois de pin,
ils ont pas trop d'humidité ?
Oui,
c'est ça.
Le cancer de Maître Wei s'est aggravé depuis longtemps.
Même si tu le vois toujours joyeux,
en réalité il tient bon.
Il a dit qu'il fallait pas que son apprenti le sache,
parce que s'il le savait,
il apprendrait pas bien le métier.
Alors, cette fois...
Le traitement que je lui ai donné
est déjà à la dose maximale.
Normalement,
rien qu'endurer la douleur physique
lui consomme la majeure partie de son énergie.
Dans son état physique actuel,
comment pourrait-il continuer
à travailler au four ?
C'est de la folie !